[바람 소리]
[부엌에서 들리는 달그락거리는 소리]
(은섭) 흠...
하...
[새소리]
[부엌에서 들리는 달그락거리는 소리]
(은섭) 하...
하...
흠...
[바람 소리]
(여자 목소리) 진호야
[어두운 음악]
[울리는 발소리]
[은섭의 가쁜 숨소리]
[은섭의 가쁜 숨소리-계속]
(은섭) 엄마...
가지 마...
[울리는 가쁜 숨소리]
[은섭의 다급한 숨소리]
잠깐만...
[풍경 소리]
엄마...
가지 마
엄마
어!
[바람 소리]
(해원) 임은섭!
임은섭!
[풍경 소리]
[잔잔한 음악]
(은섭) 하...
[풍경 소리]
(선생님1) 우와
우리 은섭이는 참 행복하네
여기 아빠, 엄마, 동생
다 이렇게 빵긋 웃고 있잖아
선생님이 보기에
은섭이는 참 행복한 것 같은데
어? 은섭아, 왜 그래
은섭아
은섭아, 그만해, 선생님 봐봐
은섭이 왜 그래
은섭아, 은섭아, 왜 그래
[풍경 소리]
(해원) 임은섭!
[은섭의 신음]
(은섭) 아...
하...
아...
음...
[은섭의 거친 숨소리]
[풍경 소리]
[새소리]
(은섭) 하...
(해원) 은섭아
[잔잔한 음악]
뭐야, 너 어디 갔었어?
감기는?
야, 너 아픈 애가 옷이 그게 뭐야
나 안 추워
너 얼굴이 왜 그래?
무슨 일 있었어?
[형광등 켜지는 소리]
(은섭) 하...
앉아있어
(해원) 불이 켜져 있길래
네가 있는 줄 알았어
(은섭) 원래 켜놔
밤에 누구든 길 잃으면 오라고
[물 따르는 소리]
다친 거야?
좀 굴렀어
왜?
너 산 잘 타잖아
(은섭) 하...
괜찮은 거지?
너는 여기 왜 온 거야?
네가 내려오지를 않으니까
다들 밑에서 걱정하고 있고
그래서 이 밤에
(해원) 오늘은 랜턴도 챙겼어
딱 30분만 걸어 들어가면 된다고 했는데
진짜 그렇게 하니까 여기까지 왔어
한 번도 구르지도 않았고
내가 오지 말랬잖아
생각보다 걸을 만했어
(해원) 아, 그리고
네가 사준 이 신발이 진짜 좋아서...
이런 데 올라오라고 준 거 아니야
[어두운 음악]
[가스버너 끄는 소리]
다음부터 절대로 올라오지 마
(은섭) 설령
내가 아프더라도
혹은 내가
영영 내려가지 않더라도
절대로 올라오지 마
[은섭의 힘주는 소리]
마시고 나와
[페트병 부스럭거리는 소리]
[풍경 소리]
[새소리]
(휘) 옛날옛적에
어느 남매가 길을 떠납니다
행복해지고 싶어서요
그들이 듣기로는
지구 어딘가에는 행복을 준다는
파랑새가 있다고 했거든요
[울리는 발소리]
산을 넘고 강을 건너
마침내 파랑새가 있다는 마을에
도착한 남매
하지만 그곳에는 행복을 가져다주는
파랑새 따위는 없었어요
들어가
(휘) 결국 남매는
[문 열리는 소리]
파랑새를 찾지 못한 채 집으로 돌아오죠
(은섭) 하...
[은섭의 힘겨운 숨소리]
하
흠...
[잔잔한 음악]
[은섭의 힘겨운 숨소리]
흠...
[문 여닫는 소리]
(명여) 너
(해원) 아니야
뭐?
[새소리]
야
(명여) 밥 먹고 가
(해원) 아, 입맛 없어, 나중에
[해원의 재채기 소리]
[해원의 코 훌쩍이는 소리]
너는 여기 왜 온 거야?
(해원) 하...
왔어?
- (은섭) 이따 택배기사님 오시...
- (해원) 알아
(은섭) 흠...
(은섭) 다 왔어요, 어머니
(여자1) 장에 나왔나 보네
(여정) 어, 형님, 아유, 오랜만이야
(여자1) 어떻게, 스케이트장 잘 돼?
(여정) 아유, 그냥 그래요
[여정과 여자1의 웃음]
아, 참참참, 거기
고구마 말려놓은 거 있는데
와서 그것 좀 가져가슈
[여자1의 웃음]
(여자1) 간다, 간다, 하면서 그러네
어, 시장 봐와
(여정) 네, 살펴 가세요, 네
(여정) 윤지 엄마
(윤지 모) 어머, 언니 왔어?
왜?
아들이 여태 아파?
아, 뭐야, 아니네
총명탕 하나만 줘봐
총명탕은 왜?
휘 주게
주기 싫다며
주기 싫댔잖아, 어?
(윤지 모) 지금껏 공부를
꾸준히 못했던 애가
뭐 그거 먹는다고
공부를 잘할 리가 있냐면서
내가 싸게 해 준다고 그냥
제발 가져가라 그래도
아들 것만 잔뜩...
아, 얼른, 얼른 줘, 그냥, 쯧
(여정) 아휴, 성질 나, 정말
(은섭) 엄마
아휴
아쉬울 때만 엄마라지
[여정의 한숨 소리]
화 많이 나셨죠?
내가 가지 말랬잖아, 어?
(여정) 멀쩡할 때 가도
거슬려 죽겠는데, 어?
그렇게 아픈 몸을 이끌고
거기를 왜 가, 거기를, 어?
- 아휴
- (여자2) 어, 아들 데리고 시장 나왔어?
(여정) 아, 아, 예, 어머니, 들어가세요
[여정의 거친 숨소리]
내가 너한테 이러는 게 몇 번째야, 어?
지난번에 사람 없어졌을 때 간 건
그렇다 쳐
그래, 짜증 나지만
어쩔 수 없다손 쳐
그런데, 이번에는 아팠잖아
네가 아팠잖아
그럼 안 가야지, 어?
거기가 뭐라고 자꾸 올라가?
도대체 뭐가 있다고, 어?
그 몸으로, 어?
어머니
그, 뒷산은 정말 별게 아닌 게요
뭐가 별게 아니야!
[여정의 떨리는 숨소리]
[슬픈 음악]
(여정) 하...
제가 잘못했어요
잘못했어요, 어머니
아, 몰라, 됐어
그 여자를 봤어요
(여정) 하아
뭐?
아침에 마루에 앉아있었는데
그 여자 환영이 보이더라고요
(여정) 하!
그래서 따라갔더니
산이었어요
[여정의 울먹이는 소리]
[가슴 치는 소리]
내가...
내가 위험하댔지
(여정) 하...
다시는
어머니 허락 없이 산에 올라가지 않을게요
(여정) 하
오두막도, 아니
그 어디에도
어머니 허락 없이 가지 않을게요
진짜?
네
[새소리]
[해원의 기침 소리]
다음부터 절대로 올라오지 마
[문 여닫는 소리]
(승호) 어? 누나
저 톱밥죽 먹으러 왔어요
[잔잔한 음악]
(해원) 나는 네가 톱밥죽이라고 그래서
진짜 톱밥을 넣고 만든 죽인 줄 알았어
응, 오트밀 죽인데요
톱밥을 갈아 넣은 것 같아서
제가 지었어요
[해원의 옅은 웃음]
그럼 맛도 톱밥 맛 나?
(승호) 아니요, 전혀요
정말 맛있어요
고소하고
[해원의 옅은 웃음]
그럼 다행이다
감사합니다
[문 여닫는 소리]
[해원의 기침 소리]
(명여) 야, 나 오늘 어디 좀 간다
어디 가는데?
잠깐 볼일이 있어서 서울 쪽에
지금 가는 거야?
(명여) 어, 내일 올 거야
군밤이는 수정이한테 맡길 거고
알았어
[해원의 기침 소리]
보일러 관리 잘해라
또 터지면 답 없어
알았어
(명여) 뒷마당도 좀 쓸어놓고
밥도 좀 잘 챙겨 먹고
아, 좀
[문 여닫는 소리]
흐흥, 승호야, 먹어, 먹어
(수정) 어디 간다고?
(여자3) 어? 안녕하세요
- 아, 귀여워, 안녕하세요
- (수정) 안녕하세요, 네, 헤헤
어어, 이리와
[강아지 낑낑거리는 소리]
(명여) 서울
서울은 왜?
아, 나 이제 인세가 거의 안 들어와
장기적으로 먹고살려면
소설 하나 정도는 더 써야 할 것 같아
(수정) 허
아, 정말?
라고 출판사 것들이 꼬시더라
아, 뭐야
(명여) 하지만 이번에는
얘기나 한번 들어볼 참이다
집 수리 때문에 5년 치
생활비를 날렸으니까
오호라
역시
고난은 창작을 샘솟게 하는군요
오오오, 오오
앞서가지 마라
어떻게 될지 모르니까
없으면 또 없는 대로 살면 되거든
[강아지 낑낑거리는 소리]
(명여) 나 간다
(수정) 예예, 앞서가지 않을게요, 작가님
조심히 다녀오세요, 작가님
군밤이는 걱정 마세요, 작가님
[해원의 기침 소리]
[문 열리는 소리]
(장우) 은섭아
은섭아
어, 해원이네
아이고
은섭이는?
(해원) 없어
그건 다 뭐야?
(장우) 어, 이거 은섭이가
챙겨달라고 부탁한 거
그리고 이거는
어, 이거는 네 거
(해원) 이건 또 뭐야?
(장우) 오영우가 너한테 전해달라던데?
(해원) 오영우가?
(장우) 어, 걔 뭐, 서울에서 카페 하잖아
봄에 뭐, 서울에 오면
한번 들르라나 뭐라나
[해원의 기침 소리]
야, 너 얼굴이 왜 이렇게 창백해, 너
감기 걸렸어?
[해원의 기침 소리]
(해원) 아후, 모르겠어, 그냥 좀 추워
야, 요즘 감기 독해
병원 가 봐, 어, 약이라도 먹든지
(해원) 괜찮아지겠지
괜찮아지지가 않아요
요즘 감기는 병원에 가야 낫는다고
(남자1) 가요
(장우) 아, 예, 끝나셨어요?
[컵 내려놓는 소리]
어, 나 간다, 너 병원 꼭 가, 좀 있다 봐
- (남자1) 이 동네에 이런 데가 다 있네
- (장우) 어? 약 꼭 챙겨 먹고
네, 벌써 끝나셨구나, 네, 네
(해원) 하...
[해원의 기침 소리]
[해원의 코 훌쩍이는 소리]
아...
[사람들 대화 소리]
[잔잔한 음악]
(명여) 헤어질 때는 무슨 말을 했을까?
(어린 명여) 야
꺼져
(명여) 떠날 때 가방은
그가 들어다 주었을까
(어린 명여) 안 꺼지니?
왜 남의 집 가는데 따라오고까지 난리야
(윤택) 저, 명여야
내 이름 부르지마, 차윤택
[어린 윤택의 흐느끼는 소리]
(명여) 그때는
하필이면 저녁이었을까
너 다음 역에서 내려
(어린 명여) 꼴 보기 싫다
[어린 윤택의 울먹이는 소리]
(명여) 익숙해진 만큼만
서로는 울었을까
(어린 명여) 아, 울지 말고 내리라고!
[사람들 수군거리는 소리]
나는...
나는 너를 너무 좋아하는데
[어린 윤택의 훌쩍이는 소리]
너를 너무 사랑하는데
(명여) 세상 끝 어딘가에 사랑이 있어
전속력으로 갔다가
사랑 좋아하시네
[어린 윤택의 흐느끼는 소리]
나는 너 없으면 안 되는데
하, 안 되는 거 좋아하시네
[윤택의 흐느끼는 소리]
[어린 윤택의 훌쩍이는 소리]
(명여) 사랑을 거두고
다시 세상의 끝으로 돌아오느라
더 이상 힘이 남아있지 않은 상태
우리는 그것을
이별이라고 말하지만
그렇게 하나에 모든 힘을 다 소진했을 때
그것을 또한
사랑이라 부른다
[새소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
해원아, 이제 들어가도 돼
[전화기 버튼음]
[전화 통화 연결음]
[전화벨 소리]
왜?
(은섭) 집에 감기약 있지?
(휘) 흠
응, 있는데
그거 갖고 지금 책방으로 와
- (휘) 어?
- (은섭) 지금 그거 가지고
책방으로 오라고
은섭아
어차피 한 시간 뒤가 독서회야
이따위 것 그때 가져가면 안 되는 거니?
(은섭) 아, 맞다
(휘) 뭐라고?
그럼 이따 독서회 때 꼭 가져와
(휘) 뭐라, 뭐라고?
야, 야
[통화 종료음]
(종필) 으아, 딸 씨, 아빠 왔다
(휘) 아빠
[익살스러운 음악]
방금 임은섭이 전화해서
[종필의 힘주는 탄성]
나한테 뭐라고 했는지 알아?
(종필) 뭐라 그랬는데요?
[TV 켜는 소리]
(휘) 심부름을 시켰어
임은섭이 나한테 심부름을 시켰다고
어, 그랬어요?
그것도 굉장히 고압적이고 못된 말투로
야, 이 새끼야
지금 당장 약봉지를 챙겨서
책방으로 와, 이 새끼야
(휘) 이런 말투로
나한테 심부름을 시켰다고
약 셔틀을
아빠, 지금 내 말 듣고 있어?
[TV 소리]
(종필) 아, 그럼 듣고 있지
(휘) 안 돼
꺼
[TV 종료음]
[문 여닫는 소리]
[문 열리는 소리]
(근상) 안녕하시오, 하하
- (수정) 안녕, 해원아, 잘 있었어?
- (근상) 아유, 추워
[수정의 웃음]
(승호) 누나, 저 또 왔어요
(현지) 언니 안녕하세요
(장우) 아이고, 안녕하세요
해원아, 너 병원 갔다 왔어?
- 이 감기는 말이다
- (근상) 아, 감기 걸렸어요?
- (휘) 어디 있니, 우리 은섭이
- (장우) 감기 걸렸대요
(휘) 우리 미친 임은섭이 어디 있어?
야, 임은섭, 앞으로 귀찮은 거 시키지 마
[근상의 흥얼거리는 소리]
(승호) 오늘 음식은 단팥빵이래요
(휘) 단팥빵이야?
- 우유랑 같이 먹으면 맛있겠네
- (장우) 해원아, 너 앉아있어
움직이지 마
[근상의 웃음]
승호야, 옆으로 딱 옮길 거야
- 하나, 둘, 셋, 으차차차
- (근상) 자, 수정 씨
- (장우) 아니지, 승호
- (휘) 어어어!
(장우) 어? 아이, 승호 사고 쳤네
[근상의 웃음]
- (수정) 아우, 무겁다
- (휘) 아아아...
(장우) 에헤이
(장우) 아, 감사합니다
[사람들 대화 소리]
- (수정) 응, 많이 먹어
- (현지, 휘) 감사합니다
(근상) 아, 손을 댈 수가 없네, 이거
- (수정) 손 대세요
- (승호) 누나
[수정의 웃음]
할아버지가 지금 단팥빵 굽고 있어요
(휘) 허, 진짜? 우리 조금 이따 같이 먹자
(장우) 이것도 직접 다 만드신 거잖아요
- (수정) 그럼
- (근상) 고마워
(수정) 아, 맞다
[흥미로운 음악]
흠...
얼마 전에
아름다운 기사를 하나 읽었어요
영국에 사는 여든 살 노인이
평생 간직해온 관광 안내서를 가지고
여행을 떠나기로 해요
[비행기 소리]
노인은 비행기를 타고
독일의 바이에른 주에 가기로 하죠
그곳은 해마다
음악 축제가
열릴 정도로
번성한 도시였어요
그런데 이상했죠
분명히 안내서대로 따라갔는데
도시는커녕
빼곡한 숲에서 그만
길을 잃고 말았거든요
[쿵 소리]
노인은 숲에서 이틀을 조난당했다가
간신히 빠져나와요
그리고 고향으로 돌아와
지도가 이상하다고
사람들한테 보여주죠
그런데 그 안내서를 보고 누가 그런 거예요
'이보시오'
'이건 1차 세계대전 직후에
발행된 안내서가 아니오'
'1차 세계대전이 끝난 지
벌써 백 년이 지났소'
노인은 평생 꿈꾸고
가보고 싶던 곳에 가기는 했지만
그곳은 수없이 들여다봤던 지도와는
완전히 다른 세상이었던 거죠
아, 이게 아름다운 기사라고요?
(근상) 안타까운 기사가 아니고요?
(현지) 그러게요
진짜용?
쓰읍
아, 나는 아름답던데
(수정) 아, 물론 실패하기는 했지만
노인이 자기 꿈과 행복을 위해서
그 힘든 여정을 다 이뤄냈잖아요
나는 그것만으로도 박수 쳐주고 싶더라고요
아시다시피 제 꿈이
이렇게 멀리 훨훨 떠나보는 것인지라
[수정의 웃음]
(장우) 쓰읍, 뭐, 도전이 용기 있고
아름다운 일이긴 합니다만
이런 기사 같은 경우에는...
(휘) 그런데
이거 왠지, 그 파랑새
얘기랑 비슷한 것 같은데요
[수정의 호응하는 소리]
거기에서도
남매가 행복의 파랑새를
찾아 여행 떠나거든요
그런데 못 찾고 돌아와요
불쌍해요, 누나
(휘) 으음, 괜찮아
얘네들은 돌아왔더니, 자기 집 새장 속에
행복의 파랑새가 있었거든
완전 해피엔딩
(승호) 우와
[휘의 웃음]
(현지) 근데, 저는 그 얘기
좀 별로예요, 파랑새 얘기
(휘) 아니, 그게 왜 별로인데
(현지) 아니, 말이 안 되잖아
행복은 늘 내 곁에 있었는데
그걸 내가 몰랐을 뿐이라니
너무 허무하지 않아요?
(휘) 아니, 그게 뭐가, 어?
아, 모를 수도 있지
어, 내가 보석인데
김영수가 내가 보석인 줄
모르는 것처럼, 어?
아니, 걔한테는 네가 보석이 아니니까
몰라, 몰라, 몰라, 쉿
- (휘) 아니
- (현지) 아유
아무튼, 저는 그 얘기는
정말 별로라고 생각합니다
그래?
쓰읍, 그래도
(해원) 맞아
나도 그건 그렇게 생각해
우리가 행복의 파랑새를 찾아
멀리 떠났는데
결국, 그 행복의 파랑새가
우리 집에 있었다는 그런 얘기는
어쩌면
행복을 찾기 어려워하는 우리들이
스스로를 위로하기 위해
만들어낸 핑계 아닐까
나는 행복은 멀리 있다고 생각하거든
흐, 언니...
그래도요
(해원) 맞아, 이건 어디까지나
내 생각일 뿐이야
아니, 그게 아니라
나는 보석이 맞다고요
[사람들 웃음]
(휘) 나는 보석이 맞아
[해원의 기침 소리]
보석이 맞다니까
아, 그런데 송재인이랑 같이 있으니까
(장우) 송재인? 송재인이 뭐야?
[해원의 기침 소리-계속]
[여작가의 웃음]
(윤택) 작가님, 그래서
그 사인회는 어떻게 할 생각이에요?
(여작가) 글쎄요, 그거는
[어두운 음악]
우리 편집장님 마음 아닌가?
[윤택과 여작가의 웃음]
(윤택) 그 작가와의 만남 자리가 있던데
그건 어때요?
(여작가) 좋지
나는 자기가 권하는 건 다 좋아
- (윤택) 하
- (여작가) 그런데
우리 술 한잔 더 할 수 있나?
(윤택) 음, 그럼 뭐 간단하게 한잔
[여작가의 웃음]
[새소리]
[시끌벅적한 소리]
[휘의 떠드는 소리]
(승호) 누나, 안녕
(근상) 아유, 나가들
안녕히들 계시오
갈게, 나도
잠깐만
[부스럭거리는 소리]
(은섭) 갖고 가
뭐야?
약이야
먹고 자면 빨리 나을 거야
아니야, 괜찮아
[전등 켜지는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(은섭) 하...
(은섭) 해원아
[새소리]
목해원
[은섭의 가쁜 숨소리]
이거 가져가
(해원) 괜찮다고
(은섭) 그래도
싫어, 안 먹어
(해원) 갈게
- (은섭) 해원아
- (해원) 안 먹는다고
(은섭) 이거 가져가
너도 약 안 먹고 다 나았잖아
(해원) 나도 약 안 먹고
푹 자고 일어나면
[기침 소리]
괜찮아질 거야
[해원의 코 훌쩍이는 소리]
제발 먹어라
(은섭) 응?
그럼, 뭐해 줄 건데?
[잔잔한 음악]
내가 이 약 먹으면
뭘 해 줄 수 있는데?
(은섭) 뭘...
꼭 해줘야 하는 거야?
(해원) 응
해줬으면 좋겠어
(은섭) 어떤...
(해원) 이를테면
내 고백에 대한 대답 같은 거
듣고 싶어서
해 줄 수 있어?
[잔잔한 음악-계속]
(은섭) 미안해
정말 미안해
[해원의 훌쩍이는 소리]
[해원의 떨리는 숨소리]
[해원의 울음]
[해원의 울음-계속]
[바람 소리]
[잔잔한 음악]
(해원) 하...
네가 좋아, 임은섭
[자전거 브레이크 소리]
[새소리]
(종필) ♪ 백만송이 백만송이
백만송이 장미를 ♪
♪ 그대에게 그대에게 그대에게 ♪
엄마, 엄마!
(휘) 엄마, 엄마
어, 아까, 그 책 있잖아?
그거 어디 있지?
(여정) 몰라, 그 책이 뭔데
(휘) 아, 그거, 그 이번 주 필독서
아, 학교 가져가는 날인데 없네
(종필) 아, 그, 저번에
은섭이 주지 않았어?
네가 대신 읽고 알려달라며
아, 맞다, 어떡해
아씨, 나 어떡해
아, 어떡하긴, 은섭이한테 전화하면 되지
(휘) 어, 전화, 어
나 그러면 가방 챙길게
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[전화벨 소리]
네, 여보세요
예, 아버지
거 왜, 있잖아
전에 휘한테서 가져간 책, 어
아, 그 소설이요?
(은섭) 혹시 제목이 어떤
(종필) 어, 야, 제목이 뭐지?
그, 그 호밀인가, 호밀?
아, 그 호밀, 호밀 뭐라는데?
'호밀밭의 파수꾼'
(종필) 으응응
아, 그, 그래?
(은섭) 아니요, 제가 금방 갔다 올게요
네
[수화기 내려놓는 소리]
뭐래? 어디 있대?
뭐래? 가지고 온대?
뭐래, 아빠 나 급해, 빨리
아, 그, 저 그, 그, 그게...
(휘) 어, 그게 뭐, 그게
[익살스러운 음악]
어, 아빠, 나 이번에도
벌점 먹으면 망해
그냥 이번 생 자체가 망해
어? 그게 뭐, 그게
(종필) 산에 있다는데?
말도 안 돼...
아유, 산에 놔둔 그
배낭 안에 넣어뒀다는데
그, 저번에 가지고 올라가서는
안 갖고 내려...
됐어, 당장 가져오라 그래
당장 다람쥐처럼
산에 기어갔다, 오라 그래, 어?
하, 그렇지?
안 돼!
(여정) 절대 안 돼, 어?
산은 안 돼
어, 안 된다고, 안 돼
[문 닫히는 소리]
(은섭) 어머니
(여정) 안 돼, 절대 안 돼
알았어? 어?
휘는 내가 책임져
그러니까 안 돼, 알았지?
아니요, 그냥 제가
(여정) 너, 엄마랑 분명 약속했지, 어?
거기 절대 안 간다고, 그렇지?
네, 그렇긴 한데요
(여정) 차라리, 내가 갔다 올게
그럼 돼?
아니면 어, 너랑 나랑
(은섭) 아니, 어머니가
거기를 어떻게 가세요
(여정) 아, 그럼, 아예 가지 마
[문 열리는 소리]
그냥 내가
어?
아유, 해원 학생
[여정의 웃음]
혹시, 지금 시간 돼요?
아, 바빠?
(은섭) 어머니
- 그러지 마세요
- (여정) 어?
- (은섭) 저랑 얘기하세요
- (여정) 아이, 아니
(은섭) 어머니, 그럴 상황이
아니에요, 지금
(여정) 아이, 왜
아이, 왜? 어?
(은섭) 저랑 얘기하세요
[까치 울음소리]
어머니 얘기는 무시해도 돼
(은섭) 지난번에 내가 갑자기
사라진 게 걱정돼서
그래서 너한테 부탁하신 거니까
그냥 나 혼자 다녀오면 돼
어머니한테는 내가
같이 다녀왔다고 말씀드릴게
(해원) 임은섭
그럴 수도 있는데
나는 그런 거짓말을 해본 적이 없어
그냥 같이 가
그게 뭐, 별건가
[문 열리는 소리]
여기, 이런 거 있는 거 알았어?
(은섭) 응
(해원) 무덤인데
여기는 의심이 이뤄지는 곳이야
의심?
여기서 뭔가 의심스러운 일을 생각하면
이루어지곤 하거든
[잔잔한 음악]
[학생들 시끌벅적한 소리]
(은섭) 고등학교 때였나
아버지가 경운기 타시는 게
영 불안하다고 생각했는데
(은섭) 아유, 왔어?
무슨 일이에요, 어머니?
(여정) 아버지가 경운기...
(은섭) 결국 다치셨거든
(해원) 그건 무서운데
불행이 이뤄지는 거잖아
(은섭) 아니
가끔은 좋은 의심도 이루어져
(은실) 해원아, 해원아, 어디야?
(해원) C-3
(은실) 어?
[은실의 반가운 탄성]
[새소리]
나무 묘비는 처음 봐
언제 태어났고, 언제 죽었는지는 물음표네
(은섭) 의심하지 마
이루어지니까
[손 터는 소리]
[물 흐르는 소리]
[풍경 소리]
먼저 가
저기로 가면 산 정상이잖아
이왕 온 김에 다녀가려고
가
[울리는 발소리]
(은섭) 후...
(은섭) 거기 미끄러워
[잔잔한 음악]
잡아
(해원) 하...
[잔잔한 음악]
[물 흐르는 소리]
[바람 소리]
[새 소리]
하...
한 시간이면 이걸 볼 수 있는 거였구나
좋다
(해원) 나 사실
네 눈을 똑바로 쳐다보질 못하겠어
네가 나를 좋아하지 않는다는 것
그거 하나만 받아들이면 되는데
내가 그게 잘 안 돼, 미안해
아니야
네가 너무 따뜻해서
(해원) 훗
(은섭) 하...
나한테 너무 따뜻해서
그래서 자꾸 의심했었나 봐
그런데 이제 안 하려고
안 할 거야
네가 하지 말라고 했으니까, 이제 안 해
(해원) 안 해, 이제
그런데 임은섭
아니다, 갈게
(명여) 파랑새는 있어, 목해원
거짓말
진짜
믿어라
본적이 없잖아, 이모는
(명여) 평소에는 안 보여서 그렇거든
[어린 해원의 웃음]
가끔 나타나서 그렇거든
어떻게 나타나는데?
기적처럼
기적?
(어린 해원) 그게 뭔데?
(해원) 어떡해...
의심이
이루어졌어
(명여) 절대로 일어날
수 없다고 믿었던 게
일어나는 거
(어린 해원) 그런 걸 누가 하는데?
(명여) 파랑새가 하지
[음악: '날씨가 좋으면 찾아가겠어요'
OST '시간의 문']
(명여) 그런 건 언제나 네 곁에 있는
파랑새가 하는 거야
그 새가 기적을 만드는 거야
[새 울음소리]
(해원) 나는 네가 나 싫어하는 줄 알았어
(은섭) 그럴 리가
(장우) 아니, 지금 둘이 분위기
무슨 분위기이예요?
지금 아까, 아까 제가 본 게
실화였네요, 그렇죠?
(윤택) 심명여
네 대학 시절 얘기에서부터
지금까지의 이야기들
소설로 쓰는 거야
(여자4) 은섭 씨 책이요
정말 출간할 생각 전혀 없냐고
- (은섭) 왜?
- (해원) 그냥
(해원) 갑자기 사라지면 어쩌나 싶어서
(은섭) 전부 불안했어
위태로운 내 행복의 순간이
단숨에 사라져버릴까 봐